紅綠燈
都要讓它平均的發展
這個當然就要用正知見
一開始的正知見
是來修剪我們思想的樹
而明心見性的知見
是如實的照見
也就是說觀世在菩薩的照見五蘊皆空
那個如是知如是見
已經完全懂得實相的知見
而前面的知見
是用佛的知見來當我們的知見
用佛的知見來修整我們凡夫的知見
你沒有這些你修不了行
不要把兩個混同起來
那是不一樣的東西
雖然是一樣的名詞
但不一樣的內涵
這個就菩提道次第
你一定要曉得
這個是在講什麼
不是同一個名詞
就要講相同的內容
因為我們曉得
名詞是依著內容而立名
因為有這個東西
譬如說有狗
我們才有狗的名詞
不會都沒有東西
你生出一個狗
狗到底指的是什麼
不會
所以大部分的安明
都是我們叫相約俗成
因為有這個東西
那我們怎麼來稱呼它呢
有智慧的人就給它安個名
那沒有智慧的人跟著叫
久而久之這個名詞就定下來了
那像現在的學問的發展也是一樣
這些先進的科學家、哲學家
他們創造發現了很多東西
然後就給它新的名詞
然後給它新的定義
就給它定義
那這個字典就越來越大本
這世間就越來越複雜
以前的寶貝
現在人家看都不看
現在的寶貝
也一樣的命運
過一段時間人家看都不看
所以我們要曉得
這世間的學問
就是深處意念
它是有時代性的
有時空背景的
所以當然我們要善用它
不要否定它
但是不要執著它
不要以為它是真理
它是一個
讓我們去認識真理的手段
方便
它本身不是真理
好
我們還是回來
說本真
這個也是正知見
依著儀軌的內容
然後來做觀想
叫隨頌起觀
一面念
一面跟著做
久而久之
頌
那個文字
裡面就有內容
你若永遠不觀
文字永遠是文字
文字就沒有辦法
帶著你進入實相
所以一定要
一面念
一面觀
那應該想到什麼地方
你要盡量地想
當然我們的程度不一樣
想的內容也不一樣
當然你盡量地想
不斷地想
慢慢地就會接近
你只要是按著法本
按著儀軌來
都慢慢就會接近
真正要的東西
好
我們開始來修本尊法
修本尊法
整個佛法都在講因緣
整個智慧都在認識因緣
整個慈悲方便都在善用因緣
沒有因緣
成不了
也壞不了
生不了
也滅不了
所以
當然我們昨天有講到
譬如開光
入心處
娶老婆
他們都可以念這個
人要過生日
也可以念這個
這個從生到死
你都會念
一方面是強調
我們強調了不執著
不著想
二方面也給對方
不執著
不著想
那
當我們在唸這個的時候
如果懂得它的意思
你那心散發出來的那個能量
就會讓對方也受用
或許
你念那個
反義
他怎麼聽得懂
他聽不懂
不對
他心聽不懂
耳朵聽不懂
意識聽不懂
心聽懂
所以真正實修的是
直接攻心
假修是做心事
做得有的沒的
做成一大堆
對那個你想要
加持或者幫忙的對象
他一點都不受用
那這個人
或許好像他什麼都沒做
但他直接跟當事人相關
有一個金山活活的故事
就是講這個
大戶人家請人家來修法
這大戶人家
就是這些國王什麼之類
大臣
那當然什麼法師
什麼都來
修半天
金山和尚來
只要跨過那個門檻
一進去一出來
法師半壁
就已經辦完了
那個王者就託夢
給這個還在的人
請來修法的人
說剛剛我已經解脫了
因為某一個法師
來我解脫了
他進去什麼話也沒說
甚至還開玩笑
被打機靈
我這個藥很有威儀
他就跟你開玩笑
放個跟斗進去
他已經做完佛事了
我們還在拼拼拼
這個當然是一個故事
它真實性怎麼樣
我們是不曉得
但是事實上這個也值得我們省思
如果我們不能隨頌起觀
那你念那些經典的意義
到底在哪邊
你自己修法的人都不相應
要叫誰相應
所以我們現在所有的學習
都一定要慢慢地從文字
然後進入文字的意義
這樣才不會白費功夫
千萬不要天天念一樣的東西
然後天天一樣不懂
念一輩子一樣不懂
唸了一輩子
這樣子其實是值得探討的
也就你那種行為
其實沒有多大意義的
所以我們不管做什麼
雖然做相同的事
也一樣要用心
我剛剛講了
只有用心才能夠真正懂實相
而不是那個行為
表面的工作
那個意義不大
好
我們接著用最虔誠的心
頂禮
譬如這那佛
中等待地心攝法
察中法陽達法
主別三界根部
南極南瓦
那恰恰樂
卻度減色氣
中等待地心攝法
察中法陽達法
主別三界根部
南極南瓦
那恰恰樂
卻度減色氣
中等待地心攝法
察中法陽達法
主別三界根部
南極南瓦
那恰恰樂
卻度減色氣
中等待地心攝法
察中法陽達法
主別三界根部
南極南瓦
那恰恰樂
卻度減色氣
中等待地心攝法
察中法陽達法
主別三界根部
南極南瓦
那恰恰樂
卻度減色氣
中等待地心攝法
察中法陽達法
主別三界根部
南極南瓦
那恰恰樂
卻度減色氣
中等待地心攝法
察中法陽達法
主別三界根部
南極南瓦
那恰恰樂
卻度減色氣
觀空
OM SUVABHAVA
DARMA
SARVA
SUVABHAVA
STU
HA
一切法空
於自性空中
顯現密嚴煞圖
月亮宮內
八獅子座
蓮花日月輪
中有阿四
放光
隨即收攝
頓成本尊
接著我們就觀想
自己就坐在
這個八獅子座蓮花日月輪上
我們就是本尊
然後開始
我們一個部位
慢慢的觀想
先觀想裸體的
就是你的什麼都不穿不戴的我
首先我們從頭頂上
觀想起
飽滿的天庭
卷髮
眉毛修長
眼睛澄澈
鼻子堅挺
嘴巴紅潤
下巴臉頰
耳朵厚長
頸部
肩部
兩個手臂
下手臂
手腕
兩手結梭法印
我們試著
兩手在胸前結梭法印
再繼續往下觀想
胸部
背部
腹
腰
要十六歲的小孩子
沒有什麼贅肉的
現在小孩子都養得肥肥的
就是沒有什麼贅肉
我們那時候都沒有贅肉
那時候十六歲
運動不得了
整天都在運動
現在小孩子都太胖了
臀腿
頸
然後兩足
金剛加輔作
接著身披三法衣
再觀想一下
觀想一下我們相應的部位
這個都是第六意識所生
所以沒有摯愛
它整個是透明的
是意念所莊嚴出來的
不要去想說這個合理不合理
完全是你的第六意識的清淨分
然後身體這個清淨的相
接著我們就要迎請本尊
合掌
Om Vajrasamvajra
Za
Hom
Bang
Ho
迎請本尊融入
那本尊這時候就坐在你的心間
心裡面的月輪上面
蓮花月輪上
坐著本尊
也就是說
把我們眼睛看到的這個大毗如遮那佛
變成一個像拇指結
就是說你的大拇指的頭端
那麼大小的本尊
變得那麼小
然後在你的心裡面
要大小要能夠互換
實大實小
要大就大到很大
要小就小到很小
這個是真正的本尊
真正本尊我們還是在強調
真正本尊就是你的佛性
那當然成就佛
它是佛性的圓滿
它已經圓滿了
已經完全具足了
成佛了
我們請真正的毗如遮那佛
隨時變成我們心的起心動念處
隨時心裡面有佛
隨時佛就在你心
那是修行很大的關鍵
接著我們就在觀想
在這個觀想起來本尊的正中央
都是透明的
都沒有紫外
正中央有中脈
頂白色 喉紅色
心藍色 脊黃色
蜜輪綠色
那分別代表著我們的
嗔 貪 痴 慢 濟
所以接著我們要用大灌頂
毗如遮那佛的大灌頂真言
是大家持力
然後消除我們這五毒的障礙
我們就開始來持咒
一樣 你手結 收法印
頂輪開始
吾 阿摩嘎 拜 羅 長 納 馬 哈
摩 德 拉 馬 尼 巴 馬 吉 巴 拉 巴 巴 達 亞
摩 德 拉 麻 尼 巴 馬 吉 巴 勒 巴 巴 達 亞
吾 阿摩嘎 拜 羅 長 納 馬 哈
摩 德 拉 馬 尼 巴 馬 吉 巴 拉 巴 巴 達 亞
幾輪
用一點力
可以隨著念 隨著轉
以上是重莊
你如果慢慢的修出一點成績
你會感覺 做完以後
真的好像除了不少障
就是你的身體會覺得很輕鬆
有可能排汗 有可能什麼都可能
但是這個都不要說 也不要想
你反正就去做
用你的身心來體驗它
好 接著我們要向法界
收攝這些法界裡面本聚的大能量
然後來成就我們的五種智慧
由下到上
蜜輪是成熟作智
己輪是平等性智
心輪是法界體性智
喉輪是妙觀察智
頂輪是大圓靜智
接著我就不說
我們就一個一個輪來動功
嗡 阿摩格拜羅獎拉瑪哈姆德拉瑪尼
班瑪吉瓦拉珀瓦達亞
嗚 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩
阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩 阿彌陀佛 降臨 菩薩
喉輪
觀夕陽 紅彤彤的夕陽在你的眼前
然後把它收拾進來
融入這個紅色的妙觀察具
佛陀佛陀佛
佛陀佛佛
佛陀佛
頂輪 白色的光點
觀想十五的月亮 清涼月
透過像水晶一般的明點
能夠降下甘露
將我們的所有熱惱業障都完全排除
佛陀佛
我們再內觀一下
全身透明
身體的正中央有五個光點
白、紅、藍、黃、綠
化報兩身俱足
這是屬於色身
接著就要把這個色身融入法身
也就是把一切的有融入法性
法界海
所以我們接著唸的時候
就慢慢把這所有的東西融入法界裡面
變成無惡無別
就沒有我可得
沒有相可得
一切本來如是
那我們現一切相
也都只是來自於我們的願力
來自於我們的本性的隨緣的呈現
這個當然從究竟地來說
那從我們凡夫的世俗地
或者輪迴來講
那我們就是因緣業力所生
每一段的生命
都有每一段生命所要做的事
但是我們如果能夠
合到佛性如來藏上來談的話
那麼你可以生生世世
都是在做弘化事業
都是在把我們的佛性的功德
給展現出來而已
好 最後我們念12遍
小五容
吾皇萬歲萬歲萬歲萬歲
好 解印
上面的腳就往裡面塞
塞在什麼地方呢
就塞在我們的會陰
就是你的腳跟
可以抵著你的會陰
然後另外一隻腳就彈出來
往外踩
這個姿勢就是一副
很有自信的樣子
所以也就是國王座
那松珍幹部啊
還是赤松德珍啊
還是蓮師啊
他們都是這個姿勢
都是這個姿勢
就是一副很有自信
很有把握的樣子
那我們修到最後
一定要產生活慢
而是我慢
就你很有自信
但是不會讓人家討厭
像我們很多人是
顯得很有自信
讓人家一看就很討厭
因為你根本就什麼都不懂
你自信什麼
你到底在自信什麼
就一副不甩人的樣子
其實裡面一點東西都沒有
那個是最糟糕
那學不了任何東西
一切都不在乎
好像自己什麼都已經會
那樣子消化不了
你根本就沒有心想學
所以我想
很多我們那個態度如果不對
那你完全沒辦法進步
我上一堂課也講
其實我們
即使是完全憑你的親身經驗
但是你的經驗
還是那麼樣子的微弱
那麼樣子的狹隘
不能以一概全德
就從佛教我們來學習
真的是唯一的捷徑
不要自己在那摸索
然後就用自己的經驗
要去檢驗佛說的對不對
你算老幾啊
所以很多東西就是說
我們如果觀念態度對了以後
其實你就慢慢走上對的路
如理的路
究竟的路
如果觀念不對
常常就是因為那個錯誤的觀念
你就卡在那邊了
一卡不是一生兩生
一卡
尤其那個習氣
恐怕一截就過去了
所以一定要
要好好的看好我們的起心動念
是不是有太多的自以為是
如果那個一定要放掉
一定要放掉
放掉你沒辦法突破
我們就一樣
舒舒服服地坐著
腰微微地往前挺
這個姿勢
有點點往後仰
碧泥天下那種姿態
挺胸
頭微仰
頭微仰是看天的
看天
我們因為在室內修
所以就主張閉上眼睛
因為室內有東西
要你看你會盯著什麼東西看
不要你盯著任何東西看
所以我們就乾脆閉上眼睛
然後怎麼看呢
透過你的慧眼
這時候我們用慧眼看
你那個能看
就透過你的眉心看
就有一種良眼
集中到慧眼
我們有一句話叫
獨具之眼
慧眼
慧眼是英雄
我們這個是肉眼
這個是慧眼
你現在要肉眼那個能看
透過慧眼看
看無窮遠處
無窮遠處就不聚焦
不聚焦
你只要輕輕地看著
那等一下
恐怕你會看到什麼東西
不是看到佛菩薩
看到光點
如是看
如是見
如是聞
如是覺知
空掉所有的一切
讓法住法位
也就是讓所有的法迴歸他自己
包括我們自己
迴歸我們的自性
完全不造作
那沒有關係
還有心裡面的這一副
過去不思 未來不疑
現在不理
那其實你真的這個口訣
如果隨時放著
隨時都可以過得很自在
對過去沒有牽掛
對未來沒有恐懼
對現在沒有掛礙
隨時都會很自在
我們本來就自在的
這個世界多了你少了你
改變了什麼
不是自在嗎
沒有你一切照常運轉
所以有你沒你都沒關係
那不在了
我們之所以不自在就好像
沒有我不行啊
所以你就不自在了
當你覺得有我沒有我
其實都OK
這時候你就開始自在
但這種自在絕對不是不負責任
而是沒有掛礙
負責任沒有掛礙
這個跟不負責任完全不一樣的東西
好